السلام عليكم
تعتبر أداة Move Tool
أو أداة التحريك
أهم أداة في البرنامج
لكثرة استخدامها في عملية التصميم
دعونا نقوم برسم تصميم بسيط
ونتعلم من خلاله على هذه الأداة.
نفتح مشروع جديد بقياسات
1000 × 1000 بيكسل، ودقة 200 بكسل/الانش.
من الأدوات ننقر على مجموعة الأشكال
بزر الفأرة الأيمن ونختار الشكل المضلع
بعد اختيار أي أداة من قائمة الأدوات
تظهر في الأعلى خصائص هذه الأداة
تذكر هذا الأمر جيداً
نعدل مثلاً من خصائص هذا المضلع
من Sides نضع عدد الأضلاع
وليكن 3 حتى نرسم مثلث
من التعبئة Fill نختار اللون أصفر،
وبدون حد خارجي من Stroke.
نرسم المثلث من على مساحة العمل
نرسم أيضاً دائرة
من الأشكال نختار دائرة،
ونرسمها هنا
ونعبئها باللون الأحمر
الآن نشرح على أداة الـ Move Tool
فلو اردنا تحريك الدائرة مثلاً
نختار أداة التحريك Move Tool في الأداوت
أو بإمكانك الضغط على حرف V من
لوحة المفاتيح حتى يتم اختيارها مباشرة
بسرعة أكثر من أن تذهب وتختارها
الآن حتى تحرك الدائرة يجب
عليك تحديدها من نافذة الليرات
وتقوم بتحريكها مع هذه الأداة
أو بإمكانك تفعيل أمر Auto Select
حتى يقوم بتحديدها مباشرة عند
الضغط عليها في مساحة العمل
ولتحديد اكثر من شكل، بإمكانك الضغط على
مفتاح Shift مع النقر حتى يتم تحديدهم سويةً
أو بإمكانك رسم مستطيل بهذا الشكل حتى يتم
تحديد كل الليرات التي مررت بها مع هذا المستطيل
ومن ثم تحريكها كيفما تريد.
لو أردت الغاء التحديد، تنقر في أي مكان
خارجي حتى يلتغي التحديد عن كل Layers
من أجل تكرار أو استنساخ شكل ما
نحدد مثلاً على الدائرة، ثم
نسحبها مع زر Alt حتى يتم تكرارها
نكررها أكثر من مرة دائماً بالضغط على Alt ثم السحب ليتم التكرار
أما إذا أردت التعديل على حجم أي طبقة
مثلاً هذا المثلث نكبره أو نصغره
ننقر عليه ليتم تحديده
ثم نضغط على الاختصار Ctrl + T حتى تظهر عناصر التحرير
التي بإمكانك من تصغير أو تكبير الشكل أو حتى تدويره
متى ما انتهيت تضغط على Enter
حتى يتم تطبيق التغييرات التي عملتها
نقوم بالتعديل على عدة ليرات من هنا بالامر نفسه
التحديد على اللير ثم الضغط على Ctrl + T
ثم تكبيرها أو تصغيرها كما تريد.
دعونا نغير لون أي شكل عن طريق التحديد عليه
ثم من خصائص الشكل Property
نعطيه تعبئة لونية مناسبة
في حال لم تكن ظاهرة نافذة الProperty
تضهرها من قائمة Window  كما مر معنا سابقاً
هذه الدائرة لنجعلها بتعبئة قماشية
نحدد عليها
ومن نافذة Property، من التعبئة
نختارة تعبئة قماشية
ونحدد التعبئة المرغوبة.
لو أردت أن تتناسق الشكل مع الخلفية
نغير من خصائص اللير
ونجعلها Multiply
بمعنى أن هذه اللير ستنسجم مع كل الطبقات التي خلفها
وكما نظهر فإنها أخفت اللون الأبيض
وأظهرت اللون الأصفر من ورائها
في النهاية نستطيع إضافة نص معين
نحدد على أداة النص من الأدوات
وننقر بالمنتصف حتى نستطيع الكتابة
نكتب مثلاً Nice Day
ونغير من خصائص الخط كاملاً في الأعلى
كحجم الخط، ونوع الخط، ولونه
كما يمكننا تتغيير حجم النص وتكبيره وتصغيره
بالاختصار نفسه Ctrl + T
حتى نجعل النص بمنظر لائق